---
title: "OpenWrtとCloudflareでDDNSする"
emoji: "🌐" 
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Linux", "ddns", "dns", "cloudflare", "openwrt"]
published: true
---

# はじめに
この記事では、OpenWrtを導入したルータでCloudflareのDNSに最新のグローバルIPアドレスを定期的に登録する所謂DDNSを行う方法をご紹介します。  
ヤフオクで安く出回ってるFortigate50EにOpenWrtを導入していろいろしたことの備忘録です。

# 準備
## パッケージ
ルーターにSSHでログインしてパッケージをインストールします。  
試してはいませんがLuCiのSystem→Softwareからもインストールできるかと思います。
- luci-app-ddns
- ddns-scripts
- ddns-scripts-cloudflare
```
opkg install ${PackageName}
```
::: message
ここで``luci-app-ddns``の導入を忘れるとLuCiのヘッダーメニューに``Services``が表示されません。
:::

## トークン
更新したいゾーン(ドメイン)に対するRead/Write権限のあるトークンが必要です。  
トークンは以下の手順で発行できます。  
1. アカウントホームの右上の人マークをクリック
2. プルダウンの``MyProfile``をクリック
3. 左のメニューにある``API Tokens``をクリック
4. ``Create Token``をクリック
5. ``Edit zone DNS``のテンプレートを使用して、編集対象のゾーンに対しての``Read/Write``権限をもったトークンを発行

# DDNSの設定
準備が済んだらルーターにWebGUIにログインしましょう。
ヘッダーメニューに``Services``のメニューが現れているはずなのでその中の``Dynamic DNS``をクリックします。  
``Add new services``からDDNSの設定を追加できます。  
```
Name: お好きな名前
IP address version: IPv4-Address
DDNS Service provider: cloudflare.com-v4
```
以上のように入力し、``Create service``するとリストに新しく設定が追加されます。  
``Create service``してもウィンドウは勝手に閉じないので注意してください。    

ウィンドウを閉じたら作成された設定項目の``Edit``をクリックして設定画面を開きます。  
```
Enabled: Check
Lookup: Hostname: [subdomain.]example.com
IP: address version: IPv4-Address
DDNS: Service provider cloudflare.com-v4
Domain: [subdomain@]example.com
Username: Bearer
Password: YourCloudflareToken
Use HTTP Secure: Check
Path to CA-Certificate: /etc/ssl/certs
```
::: message
サブドメインを使用しない場合は[subdomain]の部分は不要です。
:::
::: message
UsernameにBearerを指定することでユーザネームとパスワードによる認証ではなくトークンによる認証を利用することができます。
:::

以上のように設定し``Save``した後、``Save&Apply``をすると設定が保存されます。  
他にも更新頻度の設定等も可能なのでお好みに合わせて変更しましょう。  
``Restart DDns``をすると変更された設定でDDNSが動き始めます。  
正常に設定ができれば``Last Update``と``Next Update``の値が更新されるはずです。  
正常に動作しない場合は``Edit``からログを確認して修正しましょう。  

# 参考文献

[CloudFlareのDNSをDDNSとして使う OpenWRT編](https://intinfinity.com/index.php/archives/107)
[Dynamic DNS(DDNS) with OpenWRT and Cloudflare](https://alexskra.com/blog/dynamc-dnsddns-with-openwrt-and-cloudflare/)